# -_-
Информационная система ТестСтарт. Модуль тестирования.
В сети интернет можно встретить достаточно много различных вариаций систем тестирования. Среди них практически нет систем, которые позволяли бы использовать смартфон пользователя в качестве дистанционного «пульта» при ответе на вопрос. Одной из таких систем является kahoot. 
Яркий дизайн и интеграция интерфейса.
Но данная система имеет ряд недостатков:
1) Нет русскоязычной версии;
2) Страна в которой разработана эта система запретила доступ;
Для реализации подобной системы необходимо использовать современные идеи в программировании веб интерфейсов. Подобные идеи позволяют максимально упростить функционирование сложных систем. Например, в качестве упрощения мы можем видеть процесс идентификации теста по qr-коду с возможностью идентификации пользователя через смартфон. Дополнительная визуализация объектов и тому подобное. Для идентификации теста по qr-коду можно воспользоваться существующей библиотекой.
Задачи:
1.	Проанализировать функциональные возможности педагогического тестирования kahoot;
2.	Определить средства разработки необходимой библиотеки, для реализации проекта; 
3.	Разработать техническое задание на модуль тестирования ИС «ТестСтарт»
4.	Создать модуль тестирования для ИС «ТестСтарт»

II.	Практическая часть
2.1. Хостинг
В данной информационной системе, процесс тестирования работает через qr-код, работает в том случае если есть глобальный доступ. Для этого мы загрузили нашу информационную систему на хостинг Beget. Изучая информацию в разных источниках, я выяснила что Компания Beget – это один из крупнейших хостинг-провайдеров РФ.
Преимущества: 
-	PHP 5.1–8, Perl 5.16, Python 2.7–3.10 
-	 БД, MySQL 5.7 
-	Доступ по протоколу FTP/SSH 
-	Двойная антивирусная проверка
-	Почта для доменов, ящиков
2.2. Библиотека PHP QR Code
Для доступа к тесту мы выбрали супер метод, это через qr-код, для этого мы подключили библиотеку PHP QR Code, которая не зависит от других библиотек.
А также написали функцию которая генерируется ссылка на тест, и создается картинка qr-кода 
 
2.3. Процесс тестирования
Рассмотрим страницу «список тестов» здесь хранятся ранее созданные тесты. [1] Здесь мы видим ссылки на тест и картинки qr-код. 
Нажимая на ссылки, мы можем перейти в раздел конструктора и изменить или удалить тест.
При нажатии на картинку qr-кода у нас появляется qr-код, а также выше кода у нас написан ссылка на сайт и номер теста, для того что бы ученик мог приступить к тесту через компьютер нужно нажать на кнопку начать тестирование. 
 
Процесс тестирования у нас начинается с qr-кода, ученики у которых есть телефоны могут считать qr-код и после того как ученики считали его попадают на страницу регистрации учеников. 
На данной странице есть поле для ввода ника и две кнопки: «Начать тестирование» и «Создать ник».
Допустим если ученик раньше уже бывал на данной информационной системе, то он нажимает на кнопку «начать тестирование», а если он здесь первый раз то кнопку «создать ник». Так же если ученик не разу не был на данной информационной системе и нажмет на кнопку «начать тестирование» то ему будет выводиться информация что такого ника нет. После того как ученик зарегистрировался, он переходит на страницу загрузки и ждет пока остальные ученик зарегистрируются, и учитель не начнет тест.
После того как все ученики зарегистрировались или ввели ник учитель нажимает кнопку начать тестирование, и все дети переходят к тестированию.
У учителя на экране выводится вопрос и варианты ответа, которые имеют свой определенный цвет.
 
Ниже представлен скриншот кода, на котором показаны запросы на вывод информации из базы данных. 


После того как ученики нажали на кнопку определенного цвета, у учителя на экран выводится ник тех учеников кто ответил на вопрос, после того как все ученики ответили на вопрос учитель нажимает на кнопку «Далее» и переходят на следующий вопрос и так пока не завершится тест.
После того как учитель нажал на кнопку «Начать тестирование» ученики переходят к процессу тестирования, где у учеников есть 4 кнопки определенных цветов, которые соответствуют цветам вариантов ответа. 


 Рис.8 Тестовая часть учеников.
Задача ученика нажать на ту кнопку которую он считает правильной, при этом ответ сохраняется в базу данных. После того как ученик ответил на все вопросы они нажимают на кнопку «Завершить тест».
Так же мы рассмотрели вариант, что если у ученика нет телефона и он не может считать qr-код, то ученик может пройти тестирование на компьютере.
Для этого нужно в адресную строку, ввести ссылку, которая находится сверху qr-кода. И за тем у ученика открывается так же страница регистрации ника. Регистрирует ник и переходит к тестированию. Но так как ученик заходит через компьютер для него процесс тестирования мы сделали немного по-другому, у него на экране выводится вопрос и варианты ответы, для того что бы ответить на вопрос ему нужно нажать на кнопку, которая находиться рядом с вариантом ответа на вопрос.
После того как ученик прошел тестирование у него есть возможность посмотреть результаты теста.

